Chủ một cửa hàng xăng dầu ở miền Tây than vãn với tôi khi buộc phải đóng cửa, nghỉ bán: “Gồng hết nổi rồi anh ơi. Bán nhiều, lỗ nhiều mãi sao chịu thấu”…
Để thành lập một cửa hàng bán lẻ, anh phải chạy đủ hơn 10 thủ tục: xin chủ trương đầu tư, xác định đúng quy hoạch, lo chuyển mục đích sử dụng đất, chạy giấy phép xây dựng, giấy phép đấu nối, giấy phép phòng cháy chữa cháy, giấy phép môi trường, giấy chứng nhận kiểm định thiết bị đo lường, giấy đủ điều kiện kinh doanh xăng dầu, chứng nhận tập huấn phòng cháy chữa cháy, chứng nhận tập huấn bảo vệ môi trường, giấy chứng nhận nghiệp vụ bán hàng... mà mỗi loại giấy liên quan đến chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của một cơ quan khác nhau.
Bây giờ phải đóng cửa, anh, cũng như nhiều chủ cửa hàng bán lẻ khác, rất tiếc công xót của. Những đại lý còn hoạt động thì chấp nhận hứng chịu sự bức xúc của người dân. Hôm 6/10, do phải chờ đợi quá lâu để đổ xăng, một vị khách đã cầm dao, lao tới rượt đuổi nhân viên bán hàng tại một cây xăng ở TP HCM, khiến người này phải vứt cò bơm xăng, chạy đi kiếm xẻng để tự vệ.