Thiếu niên khoe đánh sập hàng chục website 
Đăk Lăk
Y Huy Byă, 18 tuổi, bị cáo buộc đánh sập 20 website của cơ quan, doanh nghiệp, trường học rồi quay video đăng lên mạng xã hội khoe thành tích.
Ngày 10/10, Phòng An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao Công an tỉnh Đăk Lăk làm việc với Y Huy, xác định dấu hiệu phạm tội để đề xuất xử lý.
Huy khai từ năm lớp 7 đã lên mạng học cách đánh sập các trang website. Hai năm sau cậu ta nghỉ học.
Theo điều tra, từ tháng 9/2021 đến nay Huy hơn 20 lần đánh sập các trang web của nhiều cơ quan, doanh nghiệp, trường học ở các tỉnh thành như: daklak.gov.vn, cuwmgar.daklak.gov.vn, cukuin.daklak.gov.vn...
Mỗi lần thành công, thiếu niên quay video phát lên mạng xã hội để khoe và kiếm tiền bằng cách hướng dẫn, bán phần mềm cho ai có nhu cầu.
Ngọc Oanh
