Án mạng từ mâu thuẫn chỗ phơi quần áo 
TP HCM
Nguyễn Trường Phúc Cường đâm người đàn ông 48 tuổi tử vong khi tranh cãi về việc phơi quần áo ở khu trọ.
Sáng 10/10, Cường, 22 tuổi, bị Công an quận Bình Thạnh tạm giữ hình sự về hành vi Cố ý gây thương tích dẫn đến chết người.
Theo điều tra, tối 9/10, Cường phơi quần áo trên dây giăng tại khu trọ ở đường Nơ Trang Long, phường 13, quận Bình Thạnh. Ông Thiện, 48 tuổi, ở phòng gần đó, cho rằng anh ta phơi quần áo qua chỗ của mình nên góp ý.
Trong lúc xô xát, Cường dùng dao đâm gục ông Thiện. Nạn nhân tử vong sau đó, còn Cường đến công an đầu thú.
Đình Văn
